---
title: 五星红旗，我为你自豪
date: 2020-01-10 00:00:00
tags: 美文
---
“这既是历史之问，也是时代之问、未来之问。
青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。
——习近平
“五星红旗”是用烈士的鲜血染成的，有中国人的地方，就有五星红旗。《开学第一课》里在澳门回归前就升起五星红旗的杜岚老校长，在狱中用床单制作五星红旗的江姐，用身体做成梯子只为国旗插在珠峰的贡布······这一切的一切，让我不禁想到现在幸福美好的生活，是无数的英勇战士流着血，用满是伤痕的双手创造出来的。优越的环境，高质的资源，这一代的我们必须孜孜不倦地学习知识，为祖国的发展贡献一份属于自己的力量。或许是一件很小的事，但起码我们回报了祖国，这就足够了。我们肩负复兴中华的重任，我们时刻牢记自己的初衷，我们定将给祖国带来希望!此生不悔入华夏，来世还做中国人！我们会是水中的蛟龙、森林的猎豹、苍穹的飞鹰!一旦出击，叱诧风云!
—史钰
五星红旗迎风飘扬，映照着祖国如画的风景。我为你山河表里，意境雄浑的北国雪景骄傲；悠悠江南，水光潋滟，我也为你青瓦白墙，色调清丽的南国水乡骄傲！五星红旗在国际舞台上飘扬，祖国的繁荣富强激励着我们新一代青年前进。世界最长的跨海大桥港珠澳大桥正式通车；北斗三号第三次全球组网卫星发射成功；探月工程嫦娥四号探测器成功发射，开启人类首次月背之旅……科技的发展使祖国日益强大，五星红旗，我为你骄傲！祖国正踏着前进的步伐，向更加繁荣，更加富强的明天迈去。作为华夏儿女的我们，更应将“少年强则国强”的志向铭记于心，为祖国的明天而努力！
—李予晴
五星红旗，既是伟大中国的象征，更是华夏儿女的骄傲。这面鲜红的国旗，不仅记录了中国再次走向繁荣昌盛的艰辛历程，更代表了无数爱国人士为自己深爱着的祖国所付出的汗水。每每看到五星红旗在操场的旗杆上飘扬时，我总会想起那些为国奋斗的英勇先辈们在中华民族到了最危险的时候抛头颅洒热血，抗争外敌，给我们带来了和平稳定的祖国，美好祥和的社会，幸福安康的生活。在祖国关怀中长大的我们，为了感恩祖国与革命先烈，定要好好学习，长大报效祖国，为祖国的建设出力，为中国共产党提供新鲜的血液，使中华重回世界之巅！
—刘子恒
今年的《开学第一课》，红旗下的演讲者讲了五个故事。故事想要告诉我们的是生生不息的信念，是永不止步的进取，是舍我其谁的牺牲，是孤独坚韧的守望……回望来路，没有人可以否定，1949年天安门广场五星红旗冉冉升起的时刻是中国近现代史的分水岭。此时，我们伟大的祖国站立了起来，我们新一代的青少年站在国旗下，时刻不忘无数先辈英烈的鲜血让五星红旗熠熠生辉，时刻不忘他们前仆后继英勇奋战建立了新中国；作为新时代的青年学生脚踏实地努力学习是最基本的任务，我们唯有抱有一颗建设强大祖国的雄心，才能与祖国共成长。五星红旗，我为你骄傲！伟大祖国，我为你自豪！
—兰佳唯
五星红旗，在整个宇宙中代表着中国这个唯一的存在，是我们华夏民族所有儿女应当为之骄傲的存在。从古至今，多少革命人士为这面红旗献出了自己的鲜血和生命；多少忠于国家的人民为这一面红旗夜以继日地奋斗；多少作家笔耕不辍地歌颂这一面红旗。作为祖国新一代的希望，我们应该追随者前辈们的脚步，不忘初心，牢记使命，如同周恩来所说的一样：“为了中华之崛起而读书！”
—李昊轩
值此中华人民共和国成立70周年之际，流露出浓厚的爱国主义情感，从天安门城楼上冉冉升起第一面五星红旗，到五星红旗在奥运赛场、珠穆朗玛峰顶、远洋渔船、月球背面、澳门同胞，这些事件直观地展现出不断壮大的中国力量和一代一代中国人真挚的家国情怀。作为青年一代，努力学习，艰苦奋斗，做好学习生活的每件事就是为祖国进步做贡献，五星红旗也定是在无涯学海中的航向所指。五星红旗，我为你骄傲！
—靳宇凡
五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱滴祖国，从今走向繁荣富强”饱含激情的歌声中，今年的《开学第一课》进入了尾声。正值伟大祖国诞辰七十周年之际，电视里面面五星红旗激起我心中多少豪情与感动！“玉兔”月球车上那面五星红旗，小小的，却承载着我们中华名族大大的梦想。遥想几十年前，中国还只是世界东方的一个弱国，而如今我们已成为世界第二大经济体，经济、科技等各方面飞速的发展，并取得了傲人的成绩。建国七十年，改革开放四十年，半个多世纪的时间，我们完成了这几乎不可能的壮举。五星红旗，我为你骄傲!而在这特殊的历史时期，五星红旗所在之处，便是国之所在，民心之所至。五星红旗是威严的，更是神圣不可侵犯的。我坚信，在五星红旗下，华夏儿女团结一心，定能实现中华名族的伟大复兴！五星红旗，我为你骄傲！
—董皓天
五星红旗，你是我的骄傲；五星红旗，我为你自豪。”这首激动人心的歌最能表达我作为一个中国人在祖国母亲70华诞时的心情与感受。70年风雨兼程，70年风云巨变，中国的发展建设取得了许多举世瞩目的成就，我为此感到十分的骄傲与自豪。在飘扬的五星红旗下，中华儿女表达着自己最深层最持久的情感---爱国情。
—和钰煊
连日来， “五星红旗有14亿护旗手”的转发刷屏，网友们滚烫的表白，澎湃着动人的爱国情怀。今年， 《开学第一课》以“五星红旗，我为你自豪”为主题， 打开新中国成立以来的70年历史长卷， 通过讲述那些与五星红旗紧紧相连 的高光时刻与动人故事， 带来一堂恰逢其时的“开学第一课”。每个中国孩子都知道，“五星红旗是用烈士的鲜血染红的”，没有革命先辈的流血牺牲，就没有新中国的成立，也没有我们今天的幸福生活。创造、奋斗、团结、梦想。70年来，我们凭借这四种伟大的民族精神，让五星红旗在各地招展飘扬，告诉全世界“中国梦”可以登上多高、走向多远……
—杨漪澜
今天晚上我观看了《开学第一课》，今年《开学第一课》的以“五星红旗，我为你自豪”为主题，讲述了从建国到今天这70年间的成长。遥想当年的10月1日，国家领导人在天安门的城楼上庄严地宣布了“中国人民共和国正式成立了”，直至今天，已经过去70年了。让我们重温面对五星红旗应该保有的信仰和荣耀。70年波澜壮阔的奋斗，铸就每一个中华儿女的骄傲与自豪。懂得五星红旗是用烈士的鲜血染红的，没有革命先辈的流血牺牲，就没有新中国的成立；没有一代代人的拼搏进取，就没有今天和平幸福的生活。在这70年里，我们中国人民成为了国家的主人，国家的面貌也发生了翻天覆地的变化。我们中国崛起了，跻身成为了世界强国，我们现在拥有的幸福和光明都是我们国家所带来的。感恩我们的祖国，让我们的生活变得如此美好，感恩祖国给予了我们现在的安稳生活，更感恩我们的祖国，让我们对未来有了更好的期盼。同时，作为祖国的接班人，我们也明白肩负的责任，为了祖国的和平与繁荣，我们要努力学习，勤于思考，戒骄戒躁，成长为有理想有抱负的社会主义接班人。
—刘玥彤
在观看今年的《开学第一课》之后，我心潮澎湃，久久不能平静。开学第一课，塑造着我们伟大的信仰，点燃我们的激情和梦想，震撼我们的心灵。
我看到，从天安门城楼上冉冉升起第一面五星红旗，到五星红旗在奥运赛场、珠穆朗玛峰顶、远洋渔船、月球背面、港澳大地飘扬，在这些情景之中，展现出来的是不断壮大的中国力量，以及一代一代中国人真挚的家国情怀。
在今天这样好的环境下，我们学生更应该珍惜现在的生活，不仅要有知识和能力，更应该树立起将来为祖国建设贡献力量的责任感。我们每个人的付出，将会构成国家的繁荣、民族的兴旺与人民的幸福。
—赵迎安
五星红旗，无疑是每一个中国人的骄傲！今年的开学第一课围绕着五星红旗展开了一场别开生面的开学课堂。当那位为攀登珠峰奉献一生的同志成功实现梦想时，我由衷敬佩。双腿截肢，好似给他的梦想关上了门，他却仍坚持不懈，努力拼搏，最后站到了顶峰，证明了自己。这世界上为国默默奉献的太多太多了。依稀记得那位父亲只见过两个可爱的女儿十几面，他不惜错过孩子的成长，却为祖国海军建设奉献自己的青春与时间。我们如今生活在这样一个富强的国家，更应该满怀爱国之心，勤奋学习，刻苦努力，感谢祖国给予我们的一切，在新的学期里更上一层楼，放飞梦想！
—王昕悦
五星红旗，承载着我们无数中华儿女的希望和信仰，在风雨飘摇的年代，给予人民新的希望――那是一代代中华儿女用最炽热、真诚的心头鲜血染成的红色，是我们中国人信仰的寄托。
70年前，它是深陷黑暗的人用床单和黄纸为自己织出的不灭辉芒，后来，是在世界的顶端，在海底的深处，甚至月球上的，中国人的足迹。
五星红旗到处，中华魂不灭。
—邢昀
有中国人的地方，就有五星红旗飘扬！
看完今年的《开学第一课》，感觉收获非常。
爱国这个主题在每个中国人心中都有一些非常深挚而真实的情感。
科技强国正是要在每一个青少年身上实现的光明未来，我们肩负重担，却也身披荣耀前行，先辈为我们打下了良好的基础，我们更应该学好文化知识的同时，不忘初心，牢记我们科技强国的使命。记好未来国家建设者的身份，时刻以最高标准要求自己。
—张彤
今年《开学第一课》讲述的主题是“五星红旗，我为你自豪”，我们从小就被教导要对国旗充满敬意，因为这是先烈们用鲜血染红的，如果没有先烈们的流血牺牲，就不会有今天的安稳生活，就不会有今天的我们。
是的，如果没有先辈们的浴血拼搏就不会有我们新中国成立的那一天，就不会有现在如此强盛的中国。这片神州大地上就不会发展得如此迅速，70年前的中国百废俱兴，70年后的中国百兴昌盛，这一切都是先辈们为我们带来的。我们当代年轻人作为祖国未来的希望，更是应该好好学习，积累知识，向先辈们致敬，像他们一样为建设更美好的中国而奉献自己、奋斗终生，把我们祖国的五星红旗带到世界上的每一个角落，让每一个中国人都为我们的五星红旗感到骄傲与自豪！
—赵安然
“五星红旗，我为你自豪”
青少年是祖国的未来、民族的希望，我们应拥护中国共产党的领导，励志成为为中国特色社会主义事业终身奋斗的有用人才。如此，我们的国家才会更加繁荣昌盛。
因此，我们应从现在起努力学习，发扬爱国主义思想，不怕困难，脚踏实地，为他人，为国家，为民族，为社会作出贡献。
我是中国人！我爱中国！我愿意中国好！相信这是每一位中国公民对于张伯苓校长“爱国三问”的坚定回答，那就让我们“团结起来，振兴中华”！
五星红旗，我为你自豪！
—刘宏坤
五星红旗，是中华民族崛起的见证者，它于世界各地升起，象征了中华人民共和国的富强。五星红旗迎风飘扬，见证了无数人的努力——为中华民族之复兴而奋斗。五星红旗是中国的象征，每当我看到五星红旗，敬意与自豪都会油然而生，因为我是中华人民共和国中的一员。前代人为了中国的复兴而贡献出了自己的汗水与鲜血，如今，我们从前人手中接过了建设祖国的接力棒，我们应当自强不息，为建设更美好的祖国而奋斗！
—庞熠
跨过大山，跨过平原，走过奔腾的黄河长江，辽阔美丽的土地，是我最爱的家乡
中国，有上下五千年的历史文化，有美好的品德流传。那是我的国，是我们的国。每当五星红旗在高空迎风飘扬，猎猎作响，我都会感到一股激情从心底奔腾而出。在这片辽阔的土地上，有高怂雪山上的雄鹰，有平原上吃草的牛羊，更重要的是，她是养育了我们14亿人口的家乡。我们真爱自己的祖国，敬仰那面鲜红色的国旗，那是前辈们用鲜血染成的颜色。如今，国旗递到了我们的手中我们要做天上的红日，把五星红旗的颜色照耀到世界的四方，我们要做奔腾的骏马，背负红旗迎风飘扬。
—戈尧
我们伟大的共和国已经七十华诞了。七十年前，拥有五千年灿烂文明的古老国家获得了新的生命力。七十年的风雨中，中华巨龙不断崛起，创造了一个又一个奇迹。
新时代的我们，更要弘扬伟大的中华民族精神，高举爱国主义旗帜，顽强拼搏，艰苦奋斗，真正把爱国之志变成报国之行。今天为振兴中华而勤奋学习，明天为创造祖国辉煌未来贡献自己的力量！
—丁亚琪
¬《开学第一课》讲述了革命志士狱中绣红旗、第一代“攀登者”将国旗插上珠峰之巅、“中华神盾”“身披”五星红旗护航深蓝、“嫦娥团队”让五星红旗在月球背面“闪耀”，以及老校长升起澳门第一面五星红旗的动人故事，这些故事的背后，无一不代表着中国人的爱国热忱，这每一个故事中的五星红旗，都令我感到格外的自豪。为这些前辈们所做的努力感到骄傲，为杰出的人才所取得的杰出成就感到骄傲，更为我们这个和平安定的祖国感到自豪。在伟大祖国七十周年诞辰之际，我希望所有华夏子孙都能够尽自己所能，争取能够为祖国做出更大的贡献，并且让五星红旗迎风飘扬。五星红旗，我为你自豪
—张昊翔
今年，  嫦娥四号登陆月球，  这是人类首次登入月球背面,也是五星红旗首次在月球背面闪耀。  未来的宇航员们,  也许就在我们这些莘莘学子之中。少年强，则国强!
可惜“玉兔”不会再回来了，它把一切都贡献给了中国航天业。他“出生”在中国，“逝去”在月球，它在这浩瀚的太空中，孤独的工作着……
我们即将迎来5G时代，视频通话延时仅一毫秒，完全可忽略不计，中国的华为公司将引领5G时代，华为华为中华有为。
红色，彰显热烈与奔放；红色，预示幸福与吉祥。在五星红旗下，我们百感交集，鲜艳国旗迎风飘扬，你是民族之魂！你孕育着希望！五星红旗，我为你自豪！
—闫钡
当我又一次站在鲜艳的五星红旗下时，我的心又一次的被震撼了，祖国是什么？祖国就是擎天巨树上的落叶飘向大地母亲怀抱时的那一种殷殷深情，是一种使得一个国家虽然饱经沧桑忧患，却仍能焕发出生命光泽的力量支柱，更是一种流淌在每个人血管里，祖祖辈辈、生生不息、光照千秋，与日月同挥的魂。而我们，新世纪的青年们，更要真正把爱国之志变成报国之行。今天为报效母校，振兴中华而勤奋学习，明天为五星红旗下的祖国辉煌的未来贡献自己力量！
—张晶淳
今年恰逢建国70周年，经过了70年的沧桑巨变，祖国变得越来越强大。今年的开学第一课，令人感动的是中国红，令人骄傲的是五星红旗，爱你——我的祖国。听着与各个领域时代英雄们的对话，看到他们用自己的努力和汗水让五星红旗飘扬在世界各地，我深知：作为未来接班人的我们要懂得珍惜，学会传承，砥砺奋斗，用自己的方式为祖国添光彩，捍卫祖国的尊严和荣光。
—王韵菑
它，融入了无数革命先辈的鲜血；鼓舞了几代人的奋斗；见证了新中国70年的发展历程。它，是一面具有独特意义的伟大旗帜—五星红旗。
今年《开学第一课》的主题就是“五星红旗，我为你自豪”。当看到嫦娥四号登录月球背面，插上五星红旗的消息时，我深切地体会到那种自豪感；当看到中国登山队克服艰难困苦，第一次登上珠峰之巅并插上五星红旗时，我的崇敬和自豪油然而生。五星红旗，已经成为了一种中国精神的象征，它融入了我们的血脉之中，激励着我们，在任何时刻都勇往直前。我们这一代人，更要做到这一点，继承先辈的光荣传统，为培养我们的祖国，做出自己最大的贡献！
—舒一鸣
解放前的重庆，正处于国民党的统治下。江姐等一干弱女子 在监狱中谱写着人生的华章。当董卿老师手拿《红岩》，缓缓念出其中的经典章节，我知道，这场斗争开始了。当演员们演到有人送信说新中国成立了，国旗是五星红旗，众人纷纷把自己心中五星红旗的样子绣出来时，我的泪在眼底打转。当采访白公馆监狱中幸存的老人时，老人说“我们真的拿着这面红旗来迎接我们党”时，我为祖国而骄傲。五星红旗，我为你自豪！
—郑婷文
今年的国庆节是伟大祖国的70岁生日。在五星红旗高高飘扬的神州大地上，一代又一代不懈奋斗的人民建设起我们的国家。在这70年中，我们摘掉了贫穷落后的帽子，打碎了东亚病夫的偏见，赢得了世界人民的尊敬。展望未来，我国一定会加速实现工农业现代化，国防现代化。如今中美贸易战升级，我们不得不面对。既然已经打起来了，也不过是兵来将挡、水来土掩——我们从来都不缺“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”的豪情，终究我们会取得胜利！
—肖雨桐
2019年9月1日晚上播出的《开学第一课》一致受到学生及家长的好评，两小时时长的视频充分展现了新中国成立70周年以来，我们始终坚守初心，勇敢圆梦的主题。里面的每一言每一语都给予我很大的启迪，那些画面不断在我脑海里一一闪过，让我对生活及未来有了更多的思考，有了更大的憧憬！
70年的奋斗历程，让我们明白了，历史用来铭记，未来需要开拓。中国方方面面的变化，都在告诉着我们祖国越发强大，越发美丽，到处散发着魅力。70年岁月，或许在很多人眼里也就是时光匆匆，但它的意义远远要比你想象中的大，它让我们懂得了初心和未来，让我们变得勇敢，让我们变得自信，也让我们变得心志坚定。
 “长江后浪推前浪，一波未平，一波又起。”作为祖国未来发展的活力源泉，作为塘一的学子，我一定要充分利用时间，在这三年来创造自己的辉煌，奔向精彩人生！
—马欣宇
“起来，不愿做奴隶的人们，把我们的血肉，铸成我们新的长城……”每一个清晨，当鲜艳的五星红旗迎着朝阳，伴着这雄壮的歌声冉冉升起的时候，我的内心是激动的、兴奋的、自豪的……而此刻，在我眼前，慢慢浮现出一部历史，一部中华人民共和国的历史，一部新中国扬帆起航、阔步向前的辉煌史……
忆往昔，无数的革命先烈抛头颅洒热血，为了中华民族的伟大复兴，多少中华儿女用青春和生命铸就了新中国的辉煌。1949年10月1日，鲜艳的五星红旗在天安广场上徐徐升起，那位东方的伟人，自豪地站在天安门上宣布：中华人民共和国成立了，同时也在向世人宣告：中华民族站起来了!
—李盛熙
五星红旗我为你自豪！
1949年10月1日，鲜艳的五星红旗第一次在北京天安门广场冉冉升起，这意味着中华人民共和国正式成立了。“制作一面五星红旗吧，等解放的时候高举这面红旗冲出牢房！“1949年10月7日，有些地区还未解放，被关押在重庆白公馆监狱中的罗广斌和一些革命志士们得知了新中国成立的消息。他们怀着美好的畅想拆下红色被面，缝上黄纸星星，在狱中秘密制作了一面五星红旗，将其藏在了牢房一块地板下。
他们制作的是不够标准的国旗，但这面用信仰织就的旗帜，却是革命先辈们为中华人民共和国成立抛投，撒热血的最佳见证之一。
当我们离开祖国，身处海外，看到五星红旗就会油然而生家的安全感和亲切感。这份安心来自强大的祖国，来自力量与担当。我们知道有一批可爱的人在国旗的照耀下，始终为美好与和平护航。在国旗下茁壮成长的我们未来也会奔赴社会的各个岗位，勇挑重担捍卫祖国的尊严和荣光！
—李想
五星红旗，我愿把我的未来献给你！五星红旗在每个中国人心中都有不可撼动的地位，我们不仅要为之骄傲自豪，奋发图强，更应该用生命来捍卫她的尊严与荣光。在《开学第一课》中，那面用信仰编制的红旗是革命先辈们为中华人民共和国成立抛头颅，洒热血的最佳见证之一。那一架“中国梯”建起了多少人登顶珠峰的梦想…五星红旗是一种力量，守护着祖国的壮美山河；五星红旗是一种情怀，凝聚着中华儿女们万众一心。五星红旗也是一种希望，它鼓舞着民族奔腾不息的脚步，照耀着我们无线美好的将来。
—包尔豪
五星红旗，我为你骄傲，为你感到无比自豪！70年，光辉历史弹指挥间；70年，中华大地沧桑巨变；70年，重新屹立于世界之巅！神舟载人飞船、嫦娥登月、歼20战机、东风神箭这无一不是祖国70年来的光辉一页。每当五星红旗在天安门广场升起，我都回为自己伟大的祖国感到无比骄傲。对祖国的深情，渗透在我滚烫的血液中，跳动在我火热的心中。壮丽山河秀中华，欢颂祖国晚年春；神州大地齐欢腾，祝福祖国永强大！大海用涛声歌颂，大山用巍峨见证，大地用缄默宣誓：中国，我为你骄傲。
—姚铧峰
2019年《开学第一课》以“五星红旗，我为你自豪”为主题，主要讲述了白公馆脱险英雄郭德贤、第一代登山运动员贡布、海口舰严冬政委、“嫦娥四号”总设计师孙泽洲和澳门濠江中学校等与五星红旗的动人故事。
其中给我留下深刻印象的是澳门濠江中学的杜岚老校长，在新中国成立当天，她满怀爱国热情，顶着各方阻力，带领学校全体师生在校园内第一次升起了五星红旗，并且升旗活动一直坚持到现在。该校师生一直以作为中国人而自豪。
作为中国人，祖国就像妈妈一样，我爱我们伟大的祖国，也一定会珍惜今天美好生活，努力学习。我也时刻铭记：未来我们无论在何方，有中国人的地方，就有五星红旗，我们会把祖国建设的更加美丽富强！
—鹿宇航
每次从口中说出中国两个字的时候，我的心情是激动和自豪的。在这70年里，我们中国人民成为了国家的主人，国家的面貌也发生了翻天覆地的变化。我们中国崛起了，跻身成为世界强国 。我们现有的幸福和光明都是我们祖国带来的。感恩我们的祖国，让我们的生活变得如此美好；感恩祖国给予我们安稳的生活，更感恩我们的祖国，让我们对未来有了更美好的期盼。
我爱你，我的祖国，我对你的爱意，胜过昨日，不如明天
我因你而自豪
—徐湘迪
我看完之后感触颇多，时光过隙，岁月如梭。时光就像是一头往前飞奔的白马，带领着我们不断向前，从1949年建国至今，70年的风风雨雨，祖国由开始的落后到现在的强大，也正在一步一步走向更加美好的未来。
祖国70年的变化是翻天覆地的，70年前的我们吃不饱、穿不暖、住的是泥砖方、走的是泥路，而70年后的我们不仅吃得饱，还吃得好，不仅穿得暖了，还穿得时尚，住的是楼房，走的是水泥沥青路，而这一切的一切都是祖国为我们所带来的。所以我们更要以必胜的姿态好好学习报效祖国！
—魏欣楠
今年是我国建国70周年，是全国人民的盛大节日。弹指一挥间，70年风雨兼程，70年风云巨变，中国的发展建设取得了许多举世瞩目的成就，我为此感到十分的骄傲和自豪。
老师经常跟我们说，你们是祖国未来的花朵，你们是祖国的希望，要让祖国更加繁荣昌盛!我感觉特别自豪，因为自已身上肩负的是重大的使命，祖国怀抱着我，我跟随着祖国一起成长。
通过开学第一课，让我感受到身边变化的这些小事，见证了祖国的繁荣昌盛。在这里，我要感谢我们的祖国妈妈，是她赋予了我们美好的生活和教育环境，所以我们现在要努力学习本领，将来报效祖国，把我们的祖国建设的更加美好。
2019秋季开学第一课《五星红旗我为你自豪》观后感
—杨启航
“五星红旗，我为你骄傲”
在新中国成立70周年的重要节点，《开学第一课》以五星红旗为叙事主线，邀请95岁高龄的白公馆脱险志士郭德贤、我国第一代登山运动员贡布、海口舰原副政治委员严冬、“嫦娥四号”总设计师孙泽洲和澳门濠江中学校长尤端阳，各自讲述他们与五星红旗命运相连的动人记忆。每逢9月1日，全中国的孩子们都要用一场庄严的仪式，向五星红旗致以最为崇高的敬意，以此开启新学年。对于年幼的孩子们来说，“爱国”是一种与生俱来的自觉，但这两个字的深邃与厚重，尚需要他们用更多的时光去理解。而我们作为青少年，相信未来总有一个时刻，会因为五星红旗不由自主泪光闪烁，我们会对国旗爱得更加深沉、更加浓烈，我们会凭借自己的努力奋斗、拼搏进取，让五星红旗飘得更高更远！
—裴汝非
仰望五星红旗，我心潮激荡，回眸历史的天空，旧中国四分五裂，一清二白，民不聊生。当帝国主义国家的铁蹄践踏中国的土地，残害中国人，侵略中国的财产时，我们只有忍让，只有妥协。那是一段伤与痛的记忆，但伟大的中华民族岂能就此堕落？人民不会答应，人民反抗，人民斗争。终于，饱经风霜的中华民族的坚实的脊梁挺直起来了——1949年，中华人民共和国成立，五星红旗第一次在中国的天空徐徐升起。中国从此屹立在世界的东方，开始谱写着一曲光辉的历程！
看今朝，中国逐渐富强起来，一栋栋高楼如雨后春笋般拔地而起，高速公路宽又广，综合国力不断增强，中华民族傲然自立于世界民族之林。
—李赓琪
五星红旗我为你自豪！纵观以往， 从辛亥革命到秋收起义，从井冈山会师到二万五千里长征，从三大战役到新中国成立，我们不应忘记，是谁用血肉之躯把多难民族救出地狱;我们不应忘记，是谁用赤子之心抹去母亲辛酸的泪水，我们更不应忘记，是谁以铮铮铁骨耿耿正气换来欢欣的胜利!中国的历史，是-部辛酸的血泪史:从1840年战争开始的那近一百年的惨痛经历，被冠以“东亚病夫’的沉痛耻辱，中国人民顶着无数的压力，奋起反抗，向世人展示了中国的百折不挠:抗日战争、抗美援朝、百团大战、平型关大捷...中国这头沉睡的雄狮终于苏醒过来，发出振憾人心的怒吼！中国人民站起来了！
—岳施怡
五星红旗，我为你骄傲!
五星红旗，我为你自豪！
2019年《开学第一课》的主题是爱国，其中，有一些环节使我感触颇深。在渣滓洞与白公馆这样的监狱中，革命志士们怀着美好的畅想，用红被面和黄纸与心中的热血制作想象中的五星红旗。团团圆圆只能在手机上和爸爸聊天，因为她们的海军父亲“家在海上”，保家卫国。
70年来，中国站起来、富起来、强起来，由中国制造，到中国创造。这些都不是一蹴而就的，各个领域，都有一代代的革命先辈，用他们的汗水与热血，在五星红旗上谱写着历史的华章。我们身为新时代新青年，“少年强则国强”，应用知识与能力丰富自己，为国效力。
五星红旗是力量，是情怀，更是希望，是使命与信念。我们都是追梦人，“中国梦，我的梦”，祖国，我为你自豪！
—张语诺
“即便他一度跌落谷底，被战火灼得遍体鳞伤，被贫穷饿得瘦骨嶙峋，但我也依然喜欢他。”
2019年的开学第一课与往常不同。这一次，讲了许多关于国旗的故事。
当在渣宰洞中的郭德贤奶奶制作出五星红旗时，那是希望，是许多人们毕生夙愿。时光带走了她的青春，未褪尽的黑暗带走了许多同伴的生命，但他们依旧无怨无悔，只为心中的国旗能永远飘扬。
当圆了无数人梦想的“中国梯”在北坡第二阶梯出现时，当第一支中国队伍从北坡登上珠峰时，从看到白雪皑皑上的那一抹红时，中国人向世界脱下了“东亚病夫”的枷锁。
亚丁湾上飘扬的红旗和“中国海军为你护航”给陷入危险的商船一颗定心丸，月球暗面那永不褪色的五星红旗让中华民族圆梦在今朝，老校长冒着危险升起的那面国旗，澳门回归时耳畔响起那首《七子之歌》，祖国永远张开怀抱，接纳离家太久孩子。
华夏五千年悠悠历史，积淀了多少文明与沧桑；川流不息的黄河之水，传承了多少信念与希望。中华民族面对挫折而不倒,历经劫难而不衰，是因为每个人心中都有一面国旗，是暗无天日中的一抹亮色，是身处困难的一缕阳光。
—杨书琪
五星红旗是一种力量，守护着祖国的壮美山河;五星红旗是一种情怀，凝聚着中华儿女们万众一心。相信今年的这堂“开学第一课”，让“今天我为祖国骄傲，明天祖国为我自豪”成为无数孩子铭记在心的使命与信念。给孩子们上今年开学第一课的是95岁的脱险志士郭德贤奶奶;是70岁的无腿登珠峰勇士夏伯渝爷爷;是嫦娥四号月球探测器总设计师孙泽州博士；是驾驶“中华神盾”抗击海盗保卫和平的中国军人严冬;创造、奋斗、团结、梦想。70年来，我们凭借这四种伟大的民族精神，让五星红旗在各地招展飘扬，告诉全世界“中国梦”可以登上多高、走向多远
—成功
每当我看着伫立天安广场上的五星红旗在蓝天上高高飘扬，一种做为中国人的骄傲感便油然升起。身为中国人，五星红旗是和平、团结、力量的象征，是先烈用热血染成的，是祖国永远的骄傲！  站在红旗下，我思绪万千……1949年新中国成立，毛主席把五星红旗第一次飘扬在天安门广场上，1978年，改革开放的春风吹遍了大江南北，人们的生活开始蒸蒸日上，1997年，1999年，香港、澳门相继回到了祖国母亲的怀抱，五星红旗又在它们的上方冉冉升起，这一切的一切，我作为一名中国人，都不能不为之自豪和骄傲。
—许尧
在我牙牙学语的时候，爸爸妈妈就告诉我，我是中国人。是炎黄子孙，龙的传人.祖国:是您养育了我，是您让我生活的这样幸福。您是如此婀娜.秀美；如此博大.宽广；您微笑着屹立在东方。
我爱您祖国，赞美您祖国，与太阳升起的时刻。
—杨文达
我有一颗心，我有一颗中国心。这颗心装载的是华夏民族五千年的历史，中国人民的心血。我，一个中国人，是龙的传人。我的一切都是我美丽的祖国给的。捧起一把泥土，我说，这是我的祖国；掬起一朵浪花，我说，这是我的祖国；翻开发黄的《四库全书》，我说，这是我的祖国；弹一曲悠扬的《高山流水》，我说，这是我的祖国！古老的文明，镌刻在残矛断戟上，勇敢与忠贞、高风与亮节浸沉在历史的每一页，而这一切，早已成为融在我心中恒的情结。苦，为了您！甜，为了您；生，为了您；死，为了您！您的忧虑便是我们的忧虑，您的欢乐便是我们的欢乐！昨天已经成为了今天历史，而明天又将成为今天的延续。我们只有正确认识到昨天，好好把握住今天，才能延续明天的美好生活！
—马明睿
五星红旗 我为你自豪
孙泽洲，总工程师。嫦娥四号和玉兔二号登月，嫦娥四号是世界上第一个在月球背面软着陆，月球一昼夜相当于地球的28天
在严伟等人的努力下，五星红旗，梦想高高飘扬，不负青春，练就过硬本领，用实际行动把梦想化作现实
机器人总动员，模拟实际救援，通过红队蓝队惊心动魄的对战，
给习爷爷写信，杜岚“陕北最勇敢的女孩”在濠江学校升起第一面五星红旗。飘扬整整三天，每年国庆都升国旗。怀着女儿
白鸽”台风，习爷爷派军队叔叔去救援。我们想带习爷爷参观澳门。
尤端阳校长87岁高龄杜岚，在1999年12.20，澳门回归时，亲自升起五星红旗,海陆空三军代表
把国旗交给澳门孩子
“你可知Mako不是我真姓”澳门女孩深情演唱《七子之歌》（感动）
迎来5Ｇ时代，现场5Ｇ连线冰雪世界和航天城（刘洋），“歌唱我们亲爱的祖国”56个民族的孩子现场齐唱国歌
让我们，以五星红旗之名，我们有底气更自豪，在这里再一次祝福你们，新学期，勇敢向前，不负青春。
加油，祖国的花朵们！
—梅嘉浩
