---
title: 至味原在无形间
date: 2019-12-10 00:00:00
tags: [日常感想,美文]
---
平生第一次到盐场，顿时被盐山震撼了：洁白如玉，高耸入云，丽日蓝天下，晶莹的盐粒儿闪闪发光。我仿佛置身于玉龙雪山脚下。
真没想到，一日三餐的咸味，是以这样一种高大的形态展现在我的面前。
在“雪山”面前，我踏着脚下的“碎琼乱玉”，才真正感受到盐的平凡与伟大。
它出身平凡。无边的海水是它的母体，浩渺的四大洋是它的家园。它以它微小的离子形态融在地球上广阔的水域中，微小到人的肉眼看不见，只有舔噬到舌尖上才感受到它的存在。
清水出芙蓉，那是说荷花的。清水出晶莹，才是它的身影。人们在海岸边圈出一个个大水池，放入清亮亮的海水，借助太阳光的照射，慢慢地蒸腾出水分，它才一点点现出真身，如同白雪一般，静静地躺在盐池里，等待着盐工的收取。收取之后，堆积成如此高大的“雪山”。然后，提纯，分类，包装，运输……源源不断地从自然走向人间，悄悄地走上人们的餐桌。没有复杂的技术，也没有故弄玄虚的流程，更没有夸张的广告，就这样自然而然地走进人们的一日三餐，走进人们的生活，成为人类生活的必需。
盐的平凡，还在于它的低廉的价格。古今中外，盐一直是人们生活的必需品，无论丰年歉年，无论贫家富户，它总是陪伴在人们的餐桌上。再贫穷的年代，也很少闹盐荒，即使是经济危机，通货膨胀，盐也不会去凑涨价的热闹。平凡到几角几分，再贫苦的人家，也因为餐桌上有了它的参与，让生活变得有滋有味。
祖父小的时候，吃的是骆驼驮来的盐。祖父说，那时候，一听到骆驼的铜铃声，各家的孩子们就兴奋地举着大海碗跑出院子，围拢到骆驼身边，用很低的价格购得一大海碗盐，足够一家人吃一个月的。骆驼驮来的两大木盐桶盐的后边，还有两个小木桶的卤虾酱，孩子们闻不得那臭哄哄的味道，总是躲得远远的。倒是村里的老人们围拢上前，用手指抹上一点点，放在舌尖上尝一尝，赞叹道，够滋味，够滋味，便掏钱买上半碗——那是老人们的下酒良菜。老人们所说的“够滋味”，大概不只是虾的味道，更主要还是盐的滋味。父亲小时候，吃的是大马车运来的盐，满满的一马车麻袋，打开袋口，便洒出白花花的盐，家家户户的主妇们，便用坛子把生活的滋味捧回了家。我出生的上个世纪六十年代初，虽然物资贫乏，却从没有缺少过盐的滋养。那时，盐是从供销社在村里的代销店售卖的，从没断过货，有时，母亲到做饭时才叫我去买盐，我便一溜小跑到代销店，买上几斤盐，偶尔还要私下克扣几分钱买上几块糖果，与弟弟妹妹们偷偷品尝。盐在我的记忆里，是最不值钱的“吃货”，也是家家户户离不了的“吃货”。最近，听到一首民谣：教师像把盐,吃了有点咸,家家离不了,就是不值钱。把盐比喻为教师的职业，还真有点形象性。身为教师的我，从这首民谣中真切地品味到教师这一职业的滋味。
平凡甘自平凡，平凡却蕴育伟大。盐在海水中吸收了海的坚毅与顽强，并涵养成自己的内在品性，多少年来，它又用这种品性滋养着人的坚强与伟岸。
我小的时候，谁家的劳动力干活没有力气了，大人们便会说，多吃点盐吧，盐是长力气的。邻居的表哥就是如此，他本来长我三岁，却少有力气，上山砍柴时，没我砍得多，也没我背得多，每次背柴回到家，他都上气不接下气的。伯母很是着急，便请医生给他看。医生号了脉说，不要紧的，没什么毛病，今后多吃点盐就好了。从此，伯母便在做菜时多加些盐，偶尔也炖一次香香的肉，当然是多放盐，让表哥一人吃独食。从此，表哥饭量大增。半年多以后，表哥长得粗壮如柱，力大如牛，无论山上的活还是地里的活，他都轻而易举。那时没有人对盐与人的力量关系的研究，我不知道表哥后来力大如牛真的是否与吃盐有关，但表哥多吃盐后身体强壮是我眼见的事实。盐能长人的力气，我老家的人对此深信不疑。因此，每到秋天，每家每户都要用几口大缸腌制几缸咸菜，以备漫长冬季里全家食用。虽然现在很少吃咸菜了，但东北菜还是以“咸中有味”著称，东北的大厨大多以盐为至味。我不知道东北人豪爽性格里是不是盐在体内起的作用，但东北人的高大威猛、孔有武力，大概是盐的功劳，盐起到了强筋壮骨的作用，也让东北人形成了坚强勇猛豪爽的性格。
仰观近处高耸的盐山，远眺远处浩渺的大海，我思考着盐的前世与今生、今生与来世，忽然觉得盐的伟大之处，更在于它从无形中来，到无形中去。
在海水中，它是以无形的离子形态存在的，人们看到的是海的碧蓝，它就隐身在海的碧蓝中。当它被盐工们请上岸后，日久天长，便现出真身，才是一种有形的存在。但它的有形只是一个过程，其意义在于提纯后进入下一个无形状态。这与地球上各类生物的演化过程相类，尤其与人类的演化过程相类，均是从无形中来，到无形中去。不同的是，人类的意义在于有形这一过程。我真的不知道，人在进入无形状态之后是否还有意识的存在，这大概是我和众多人认知的局限。
盐似乎只有再次进入到无形状态时，才能体现其意义和价值。一把晶莹，洒入锅中，与水相融，把百味变成至味。如果缺少了盐的渗透，几乎所有的菜肴便寡淡无味。没有哪一个家庭主妇和餐饮厨师敢忽视盐的使用。即使众多的高血压患者视盐为罪魁祸首，但也只限于少食而非禁食，少食，则在每日六克之限，而不像烟，绝对禁止，而不像酒，不饮为佳。由此，我们便可懂得盐在人们生活中的价值与作用。盐在饮食中是无形的，却是至味。因此，小说家陆文夫在小说《美食家》中写过，烹调的秘诀在于对“盐”的把握。盐是味中之味，味中之尊。
而在所有的味道之中，盐是最低调的存在。它不像花椒、大料等一些佐料，显形于菜品之中，让人生出些许厌恶。至味美食，在于盐的有度参与。盐的高尚，则在于它在入味时的低调到无形状态。这也许就是老子所谓“大道无形”“大象无形”吧！
我年近花甲，一生从教，而今发苍苍、齿动摇。弟子众多，成梁成栋。我个人亦获多种荣誉，会议上有声，电视里有影，名字挂网上，证书装满箱……而今天，我站在盐场里，被圣洁的盐一“浸”，我便如同盐腌过青菜一样，顿时矮了大半截，渺小成正午太阳下的影子。我深深地吸了一口气，对着我自己腌在盐池里的渺小的影子说：做一抹盐吧，生活中餐餐有你，但你不一定非要现出你的身影，也不必以各种形式刷你的存在感。如果你有盐的伟大与高尚，生活中的人们哪一天不会感受到你的存在呢？你的价值应该体现在无形之中，如盐一样，在无形中形成不可或缺的价值和无人撼动的地位。不必到处张扬，生活中的人们自然知道日子的咸淡。
无形的盐在生活中，还是道理和诚信的化身。小时候，我和兄弟姐妹无论谁说了不应该说的话，母亲会立刻停下手里的活计，严肃地说：“吃盐的嘴，不可乱说！”言外之意，你要善良和仁义，讲诚信守信用，不可骂人咒人，不可妄语两舌。当时不理解“吃盐的嘴”，后来才懂得，母亲强调的是我们逐渐长大成人，不可乱说，不可胡为。还有一句民谚说“吃着盐和米，就得讲道理”，同样是用盐来教育开导人讲道理的，可见，盐在人们的生活中，除了满足口腹之欲外，还的教化的功用、修德的价值。
盐场归来的车上，我悄悄将一粒晶莹的盐粒儿舔在口里，顿觉口内苦涩难当。呵，无形有味，有形则苦，盐把自己活出了智慧。当盐以有形的状态进入人口时，则是苦的；当盐把有形的自己融到菜肴中，则变成至味。盐如此，人又何必苦苦追求那些有形的“名”和“利”呢，因此，佛教才认为名为“缰”、利为“索”。如果让自己如盐一般地进入无形的社会里，那么，不但会让自己成为“至味”，也会让别人达到“至乐”。
盐场之行，我体会到：至味原在无形间，至乐也在无形间。
